Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Sword and Beloved]
[Sword at Minamahal]
[Episode 3]
[Episode 3]
She's too badly injured
Masyado siyang nasaktan
to be cured.
para gumaling.
I can only revive her by refining my power
Maaari ko lamang siyang buhayin sa pamamagitan ng pagpino ng aking kapangyarihan
with this winged spirit pearl.
kasama nitong may pakpak na perlas na espiritu.
Perhaps...
siguro...
this is God's will.
ito ay kalooban ng Diyos.
I'm not dead?
hindi ako patay?
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
did you save my life?
niligtas mo ba ang buhay ko?
why do you look so pale?
bakit parang namumutla ka?
Are you injured?
Nasugatan ka ba?
I'll get you a towel.
Kukuha ako ng tuwalya.
No need.
Hindi na kailangan.
I have a question for you.
may tanong ako sayo.
What would you like to know?
Ano ang gusto mong malaman?
Ask away.
Tanungin mo.
Do you want to take a human form?
Gusto mo bang magkaroon ng anyo ng tao?
A human form?
Isang anyo ng tao?
Of course I do!
Syempre ginagawa ko!
If I can transform into a human,
Kung kaya kong magbagong tao,
I'll become an invincible demon
Magiging invincible demon ako
that can cultivate much faster.
na maaaring maglinang nang mas mabilis.
That way,
Sa ganoong paraan,
I can protect my younger brother.
Kaya kong protektahan ang aking nakababatang kapatid.
There are usually over 100 little spiders like you in a brood.
Karaniwang mayroong mahigit 100 maliliit na gagamba na katulad mo sa isang brood.
Don't you have other siblings?
Wala ka bang ibang kapatid?
My other siblings...
Yung iba kong kapatid...
They all died.
Namatay silang lahat.
Only No.12581 and I survived.
No.12581 lang at ako ang nakaligtas.
Though I'm a tiny low-grade spider demon,
Kahit na ako ay isang maliit na mababang uri ng spider na demonyo,
I still
ako pa rin
care about certain things
nagmamalasakit sa ilang mga bagay
and certain people.
at ilang mga tao.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
could you please help my brother out?
pwede mo bang tulungan ang kapatid ko?
I'm begging you.
nakikiusap ako sayo.
Please, Young Master Fugui.
Pakiusap, Young Master Fugui.
Young Master Fugui...
Young Master Fugui...
Remember this:
Tandaan ito:
you should make
dapat mong gawin
your dreams come true on your own.
ang iyong mga pangarap ay natupad sa iyong sarili.
Make my dreams come true
Gawin mo ang aking mga pangarap
on my own?
sa sarili ko?
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
it's so cold outside today.
sobrang lamig ngayon sa labas.
How am I able to fly?
Paano ako makakalipad?
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
you're amazing.
kahanga-hanga ka.
What pearl is this?
Anong perlas ito?
How beautiful.
Gaano kaganda.
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
But this pearl can transform you into a human.
Ngunit ang perlas na ito ay maaaring magbago sa iyo sa isang tao.
♪ A gale blows, followed by rain ♪
♪ Umihip ang unos, kasunod ang ulan ♪
♪ Thousands of mayflies enter the dark river ♪
♪ Libu-libong mayflies ang pumapasok sa madilim na ilog ♪
♪ The roaring tides of time wrap ♪
♪ Ang dumadagundong na tides ng oras ay bumabalot ♪
♪ The young me and you ♪
♪ Ang batang ako at ikaw ♪
♪ I open my eyes, and see the color of night ♪
♪ Binuksan ko ang aking mga mata, at nakita ko ang kulay ng gabi ♪
♪ I wield my sword, concentrate, and realize the land has been conquered ♪
♪ Hinahawakan ko ang aking espada, tumutok, at napagtanto na ang lupain ay nasakop na ♪
♪ Holding the umbrella, I recall the unpredictable near-death moments ♪
♪ Hawak ang payong, naaalala ko ang mga hindi inaasahang sandali ng malapit sa kamatayan ♪
♪ We've overcome many a precipice together ♪
♪ Nalampasan namin ang maraming bangin nang magkasama ♪
♪ These memories are vivid in my mind like daylight ♪
♪ Ang mga alaalang ito ay matingkad sa aking isipan tulad ng liwanag ng araw ♪
♪ The rain falls and tears the long night apart ♪
♪ Bumuhos ang ulan at pinupunit ang mahabang gabi ♪
♪ The tangled web of fate held in my palm is unraveled ♪
♪ Ang gusot na sapot ng kapalaran na hawak sa aking palad ay nakalahad ♪
♪ The unattainable flowers on the other side have blossomed ♪
♪ Ang hindi maabot na mga bulaklak sa kabilang panig ay namumukadkad ♪
♪ Let's get drunk again and forget about time ♪
♪ Maglasing ulit tayo at kalimutan ang oras ♪
I've morphed into a human, Young Master Fugui.
Naging tao na ako, si Young Master Fugui.
I'm a human now!
Tao na ako ngayon!
Young Master Fugui, look!
Young Master Fugui, tingnan mo!
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
these two human legs don't seem
itong dalawang paa ng tao ay parang hindi
able to give me as much support as my eight spider legs could.
nakapagbigay sa akin ng suporta hangga't kaya ng aking walong spider legs.
Stand up first.
Tumayo ka muna.
Then see if you can walk.
Pagkatapos ay tingnan kung maaari kang maglakad.
Oh.
Oh.
This is not a dream, is it?
Hindi ito panaginip, hindi ba?
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
pinch me now.
kurutin mo ako ngayon.
Hurry!
Magmadali!
Go back in the room.
Bumalik ka na sa kwarto.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
are you leaving for the morning practice?
aalis ka ba para sa morning practice?
I can go with...
makakasama ako...
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
go ahead and don't worry!
sige na wag kang mag-alala!
I'll get used to walking with two legs.
Masanay na akong maglakad gamit ang dalawang paa.
Now I finally know how the world looks
Ngayon alam ko na ang hitsura ng mundo
from this angle.
mula sa anggulong ito.
[Wangquan]
[Wangquan]
Master of the Quan family
Master ng pamilya Quan
from the Western Regions,
mula sa Kanlurang mga Rehiyon,
Quan Jingting, has arrived!
Quan Jingting, dumating na!
Dismissed, all of you.
Dismissed kayong lahat.
Yes!
Oo!
My dear cousin,
mahal kong pinsan,
I don't think I came at the right time.
Hindi yata ako dumating sa tamang oras.
Is this
Ito ba
the morning practice?
ang morning practice?
It's been a long time since I last practiced sword skills here.
Matagal-tagal na rin simula noong huli akong nagpraktis ng sword skills dito.
I wonder if any progress has been made
Iniisip ko kung may anumang pag-unlad na nagawa
in Wangquan Swordsmanship.
sa Wangquan Swordsmanship.
Wangquan Swordsmanship is said to be the best in the world.
Sinasabing ang Wangquan Swordsmanship ang pinakamagaling sa buong mundo.
But it doesn't seem impressive now.
Pero parang hindi na ito kahanga-hanga ngayon.
Isn't there anyone competent in the Wangquan family now?
Wala na bang taong may kakayahan sa pamilya Wangquan ngayon?
My dear cousin,
mahal kong pinsan,
I haven't seen you for years.
Ilang taon na kitang hindi nakikita.
You look haggard now.
Mukha kang haggard ngayon.
Master Quan, you were expelled
Master Quan, ikaw ay pinatalsik
from the Wangquan family over a decade ago.
mula sa pamilya Wangquan mahigit isang dekada na ang nakalipas.
Then you changed your surname to "Quan."
Pagkatapos ay pinalitan mo ang iyong apelyido ng "Quan."
Today, at the Wangquan Manor,
Ngayon, sa Wangquan Manor,
your role is a guest.
ang iyong tungkulin ay isang panauhin.
A guest
Isang panauhin
should show a guest's courtesy.
dapat magpakita ng kagandahang-loob ng panauhin.
I, Quan Jingting, from the Quan family in the border area,
Ako, si Quan Jingting, mula sa pamilya Quan sa lugar ng hangganan,
am glad to meet you, Chief of Yiqi Alliance.
Natutuwa akong makilala ka, Hepe ng Yiqi Alliance.
Master Quan,
Master Quan,
are you in town for the Blue Sky Convention?
nasa bayan ka ba para sa Blue Sky Convention?
Of course.
Syempre.
The Blue Sky Convention
Ang Blue Sky Convention
is a tryout for young people.
ay isang pagsubok para sa mga kabataan.
Where is your son Quan Rumu?
Nasaan ang anak mong si Quan Rumu?
Rumu will go to the Li Residence himself
Si Rumu ay pupunta mismo sa Li Residence
for the Blue Sky Convention.
para sa Blue Sky Convention.
Send Master Quan and other visitors
Ipadala si Master Quan at iba pang mga bisita
to the guest quarters for a rest.
sa guest quarter para magpahinga.
Transferring spiritual power to her
Ang paglilipat ng espirituwal na kapangyarihan sa kanya
must've caused quite an impact on me.
tiyak na nagdulot ng malaking epekto sa akin.
I was being too careless.
Masyado akong naging pabaya.
Young Master Fugui, you're back!
Young Master Fugui, bumalik ka na!
I've got used to walking with two legs.
Nasanay na akong maglakad gamit ang dalawang paa.
Look!
Tingnan mo!
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
what's going on with you?
ano bang nangyayari sayo
I'm fine.
ayos lang ako.
I just need to regulate my breathing.
Kailangan ko lang ayusin ang paghinga ko.
The water is a bit dirty.
Medyo madumi ang tubig.
I'll take it out.
Ilalabas ko na.
No need.
Hindi na kailangan.
This dress is not a good fit for you.
Ang damit na ito ay hindi angkop sa iyo.
Today, I finally saw how good the Soldier could be.
Ngayon, nakita ko sa wakas kung gaano kahusay ang Sundalo.
Though he hasn't mastered the Heaven-and-Earth Strike,
Bagama't hindi niya kabisado ang Heaven-and-Earth Strike,
he's already stronger
mas malakas na siya
than most others in the world.
kaysa sa karamihan ng iba sa mundo.
Rumu won't stand a chance
Hindi magkakaroon ng pagkakataon si Rumu
of defeating him.
ng pagkatalo sa kanya.
Master, do you have a plan?
Master, may plano ka ba?
Go tell that ungrateful son of mine
Sabihin mo sa walang utang na loob kong anak
that he must win the Soldier
na kailangan niyang manalo sa Sundalo
in the Blue Sky Convention,
sa Blue Sky Convention,
even by devious means.
kahit sa maling paraan.
Yes.
Oo.
I hear that when regulating their breathing,
Naririnig ko na kapag kinokontrol ang kanilang paghinga,
cultivators would enter the Primary Circulation Phase.
papasok ang mga magsasaka sa Primary Circulation Phase.
Don't worry, Young Master Fugui.
Huwag kang mag-alala, Young Master Fugui.
I'll absolutely protect you well.
Poprotektahan kita ng husto.
No.12580.
No.12580.
I'm here!
andito na ako!
How did you reach this place?
Paano ka nakarating sa lugar na ito?
No.12580,
No.12580,
I didn't expect you to have truly taken a human form.
Hindi ko inaasahan na nagkatawang tao ka pala.
Did the Soldier help you with the transformation?
Tinulungan ka ba ng Sundalo sa pagbabago?
He has so much trust in you
Sobrang laki ng tiwala niya sayo
that he feels safe to sit unconsciously before you.
na pakiramdam niya ay ligtas siyang maupo nang walang malay sa harap mo.
You can kill him now.
Maaari mo na siyang patayin ngayon.
Attack his Baihui acupoint.
Atake ang kanyang Baihui acupoint.
That's the fatal weakness of all mankind.
Iyan ang nakamamatay na kahinaan ng lahat ng sangkatauhan.
You've transformed into a human.
Nagtransform ka na bilang tao.
You should know where Baihui acupoint is.
Dapat mong malaman kung nasaan ang Baihui acupoint.
Take this.
Kunin mo ito.
Go.
Pumunta ka.
Stick this needle deep into him.
Idikit ang karayom ​​na ito sa kanya.
Then he'll definitely die.
Pagkatapos ay tiyak na mamamatay siya.
My job is to spy on the Soldier,
Ang trabaho ko ay tiktikan ang Sundalo,
not to assassinate him.
hindi para patayin siya.
Besides,
Bukod,
I've completed my task.
Natapos ko na ang aking gawain.
Mistress's ultimate goal is revenge.
Ang pinaka layunin ng ginang ay paghihiganti.
If you kill the Soldier,
Kung papatayin mo ang Sundalo,
we'll be given the greatest credit.
bibigyan tayo ng pinakamalaking kredito.
You good-for-nothing,
Ikaw ay walang kabuluhan,
will you do it or not?
gagawin mo ba o hindi?
I'll go if you don't.
Pupunta ako kung ayaw mo.
No way!
Hindi pwede!
You've indeed become disloyal to Mistress.
Talagang naging hindi tapat ka kay Mistress.
Are you taking the Soldier's side now?
Kinakampihan mo na ba ang Sundalo?
I'll report it to Mistress right away.
Isusumbong ko agad kay Mistress.
She'll kill your brother then!
Papatayin niya ang kapatid mo!
What are you doing?
anong ginagawa mo
Let me out!
Ilabas mo ako!
Was it a thunder strike?
Ito ba ay isang kulog?
Now, I'll show you who is
Ngayon, ipapakita ko sa iyo kung sino
a real good-for-nothing.
isang tunay na walang kabuluhan.
My goodness!
Aking kabutihan!
I feel so dizzy.
Parang nahihilo na ako.
I'm telling you,
sinasabi ko sayo,
as long as I stay with Young Master Fugui
basta kasama ko si Young Master Fugui
and keep cultivating,
at patuloy na linangin,
it won't be long
hindi na magtatagal
before I become able to rescue my brother on my own.
bago ko mailigtas mag-isa ang kapatid ko.
Mistress won't let it happen.
Hindi hahayaan ni mistress na mangyari.
You and your brother
Ikaw at ang iyong kapatid
will die a tragic death!
mamamatay sa isang malagim na kamatayan!
You...
Ikaw...
T-This...
T-Ito...
It...
Ito...
Since when did you become so good?
Kailan ka pa naging magaling?
Let me out!
Ilabas mo ako!
Just stay in.
Manatili ka lang.
Senior Fugui!
Senior Tumakas!
Are you in there?
Nandiyan ka ba?
It's Lady Feng.
Ito ay si Lady Feng.
How odd.
Kakaiba.
This is impossible.
Ito ay imposible.
How did Senior Fugui lose so much spiritual power?
Paano nawalan ng napakaraming espirituwal na kapangyarihan si Senior Fugui?
That Raccoon Dog Demon King
Ang Raccoon Dog Demon King na iyon
was no match for Senior Fugui at all.
ay hindi tugma para sa Senior Fugui sa lahat.
Quan Jingting couldn't have caused this much harm either.
Hindi rin maaaring magdulot ng ganito karaming pinsala si Quan Jingting.
Senior Fugui,
Senior Fugui,
are you okay?
okay ka lang ba
I'm fine.
ayos lang ako.
Why did you never tell us
Bakit hindi mo sinabi sa amin
you had lost so much spiritual power?
nawalan ka ng napakaraming espirituwal na kapangyarihan?
But breaking that formation
Ngunit sinira ang pormasyong iyon
was like giving Quan Jingting a giant slap in the face.
ay tulad ng pagbibigay kay Quan Jingting ng isang higanteng sampal sa mukha.
You did a wonderful job.
Napakaganda ng ginawa mo.
Tingyun,
Tingyun,
you're free to go if that's everything.
malaya kang pumunta kung iyon ang lahat.
I know you haven't
Alam kong wala ka pa
fallen in love with me yet.
nainlove pa sa akin.
But it's okay.
Pero ayos lang.
I still think
iniisip ko pa rin
in Yiqi Alliance, I'm the only one
sa Yiqi Alliance, ako lang
who's good enough for you.
kung sino ang sapat na mabuti para sa iyo.
If one day,
Kung isang araw,
someone who suits you better shows up,
nagpapakita ang isang taong mas nababagay sa iyo,
I'll quit trying.
Titigil na ako sa pagsubok.
Senior Fugui,
Senior Fugui,
have you seen
nakita mo na ba
that little spider demon again,
ang maliit na demonyong gagamba na naman,
the one that delivered letters for me?
ang naghatid ng mga sulat para sa akin?
No.
Hindi.
I promised to set her free that day.
Nangako akong palalayain siya noong araw na iyon.
She has never come to me again after that.
Hindi na siya muling lumapit sa akin pagkatapos noon.
Actually, she's quite fun.
Actually, medyo masaya siya.
Too bad that she's a demon.
Sayang naman kung demonyo siya.
Humans and demons take different paths.
Magkaiba ang landas ng mga tao at demonyo.
These two species can't be friends.
Ang dalawang species na ito ay hindi maaaring maging magkaibigan.
I'm clear about that.
Malinaw ko na iyon.
Senior Fugui,
Senior Fugui,
take a good rest.
magpahinga ka ng mabuti.
Stop looking.
Tumigil ka sa paghahanap.
You fear her that much?
Ganun ka ba ka takot sa kanya?
Judging from what Lady Feng said,
Sa paghusga sa sinabi ni Lady Feng,
she definitely hates for a spider demon
siguradong ayaw niya sa isang demonyong gagamba
to stick with you.
upang manatili sa iyo.
By the way, Young Master Fugui,
Siya nga pala, Young Master Fugui,
are you feeling better now?
mas maganda ba ang pakiramdam mo ngayon?
Yes.
Oo.
Oh.
Oh.
That's great.
Magaling yan.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
do I look better now as a human
mas maganda ba ako ngayon bilang tao
than as a spider before?
kaysa sa isang gagamba dati?
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
does being quiet mean
ibig sabihin ba ng pagiging tahimik
your answer is "yes"?
"oo" ang sagot mo?
Well, you don't think I look good.
Well, sa tingin mo hindi ako maganda.
Anyway, at least I don't seem ugly
Anyway, at least hindi naman ako pangit
in your eyes now, right?
sa mata mo ngayon diba?
So much noise.
Sobrang ingay.
Oh.
Oh.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
thank you for saving my life.
salamat sa pagligtas mo sa buhay ko.
I swear I'll repay you.
I swear gagantihan kita.
I just didn't want you to be trampled to death.
Ayaw ko lang na matapakan ka hanggang mamatay.
The wish to protect someone motivated you to cling to life.
Ang pagnanais na protektahan ang isang tao ay nag-udyok sa iyo na kumapit sa buhay.
I wanted to help. That was all.
Gusto kong tumulong. Iyon lang.
What's your plan for the future?
Ano ang iyong plano para sa hinaharap?
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
can you teach me a set of sword skills?
maaari mo ba akong turuan ng isang hanay ng mga kasanayan sa espada?
I hope to get stronger,
Sana lumakas ako,
so as to protect those
upang maprotektahan ang mga iyon
I want to with my own strength.
Gusto ko sa sarili kong lakas.
It isn't hard to teach you a set of sword skills.
Hindi mahirap turuan ka ng isang hanay ng mga kasanayan sa espada.
But the dress you're in
Pero yung damit na suot mo
is truly inappropriate.
ay tunay na hindi nararapat.
Huh?
ha?
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
usually, on a snowy day like this,
kadalasan, sa isang araw ng niyebe tulad nito,
even demons such as myself wouldn't go out.
kahit ang mga demonyong tulad ko ay hindi lalabas.
Wind, frost, rain, and snow
Hangin, hamog na nagyelo, ulan, at niyebe
are all part of nature.
lahat ay bahagi ng kalikasan.
Severe weather helps with your study.
Ang masamang panahon ay nakakatulong sa iyong pag-aaral.
Is there anything
meron ba
I can learn from the snow?
Maaari ba akong matuto mula sa niyebe?
Young Master Fugui
Young Master Fugui
is amazing!
ay kamangha-manghang!
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
what do you think?
ano sa tingin mo
Lift your right arm higher.
Itaas ang iyong kanang braso nang mas mataas.
Align it with the sword.
Ihanay ito sa espada.
Oh.
Oh.
How strange.
Kakaiba.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
why am I still not able to release sword energy?
bakit hindi pa rin ako nakakapaglabas ng sword energy?
It takes more practice.
Ito ay nangangailangan ng higit pang pagsasanay.
Okay.
Okay.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
look!
tingnan mo!
Such beautiful sunset glows.
Ang napakagandang paglubog ng araw ay kumikinang.
Young Master Fugui, look at that!
Young Master Fugui, tingnan mo iyan!
They will disappear
Mawawala sila
in just a short moment.
sa maikling sandali lamang.
They'll be gone in a short moment.
Mawawala na sila sa maikling sandali.
What a pity.
Sayang naman.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
look over there!
tumingin ka dyan!
A flock of birds!
Isang kawan ng mga ibon!
What a lovely scene.
Ang ganda ng eksena.
These birds
Ang mga ibong ito
came earlier today than usual.
dumating nang mas maaga ngayon kaysa karaniwan.
Young Master Fugui
Young Master Fugui
has never once seen the world outside.
ay hindi kailanman nakita ang mundo sa labas.
He'd even deeply cherish
Gusto niya kahit na malalim na pahalagahan
the presence
ang presensya
of sunset glows and birds.
ng paglubog ng araw na kumikinang at mga ibon.
Those people confine Young Master Fugui here,
Dito kinulong ng mga taong iyon si Young Master Fugui,
making him cultivate every day.
ginagawa siyang linangin araw-araw.
But he's a human after all.
Ngunit siya ay isang tao pagkatapos ng lahat.
He feels lonely too.
Pakiramdam niya ay nalulungkot din siya.
This is odd.
Ito ay kakaiba.
Why am I feeling so angry?
Bakit parang galit na galit ako?
Well,
Well,
I must do something for Young Master Fugui.
May kailangan akong gawin para kay Young Master Fugui.
♪ The wind secretly makes a home on an unknown page of the story ♪
♪ Lihim na gumagawa ng tahanan ang hangin sa hindi kilalang pahina ng kuwento ♪
♪ As you flip a page, sunset glows begin rolling ♪
♪ Habang nag-flip ka ng isang pahina, ang paglubog ng araw ay nagsisimulang gumulong ♪
♪ You know why I laugh and cry ♪
♪ Alam mo kung bakit ako tumatawa at umiiyak ♪
♪ My smiles and tears are like falling petals in your eyes ♪
♪ Ang mga ngiti at luha ko ay parang mga talulot na nahuhulog sa iyong mga mata ♪
♪ Resembling the rainbow rising up high after a heavy rain ♪
♪ Katulad ng bahaghari na tumataas pagkatapos ng malakas na ulan ♪
♪ Time will gently soothe everyone, so don't be surprised ♪
♪ Ang oras ay malumanay na magpapaginhawa sa lahat, kaya huwag magtaka ♪
♪ My love, I want to tell you this ♪
♪ Mahal, gusto kong sabihin ito sa iyo ♪
♪ Don't rush or urge ♪
♪ Huwag magmadali o magpilit ♪
♪ Like the wind, you'll get to the fairy tale at last ♪
♪ Tulad ng hangin, makakarating ka sa fairy tale sa wakas ♪
♪ If you were a blurry address on my journey ♪
♪ Kung ikaw ay isang malabong address sa aking paglalakbay ♪
♪ Like a bird of passage ♪
♪ Parang ibong dumadaan ♪
♪ I'll fly into the monsoon and practice migratory skills ♪
♪ Lilipad ako sa tag-ulan at magsasanay ng mga kasanayan sa paglilipat ♪
[Divine Fire Villa]
[Divine Fire Villa]
♪ The moonlight clarifies what I can't express with words ♪
♪ Ang liwanag ng buwan ay nilinaw kung ano ang hindi ko maipahayag sa mga salita ♪
♪ I know our hearts are connected somehow ♪
♪ Alam kong konektado kahit papaano ang mga puso natin ♪
♪ If you also yearn for the distant scenery ♪
♪ Kung nananabik ka rin sa malayong tanawin ♪
♪ I'll share your dreams and accompany you in the pursuit ♪
♪ Ibabahagi ko ang iyong mga pangarap at sasamahan kita sa pagtugis ♪
♪ Turn the days and nights, and the rain and wind ♪
♪ Lumiko ang mga araw at gabi, at ang ulan at hangin ♪
♪ Into a poem of serenity ♪
♪ Sa isang tula ng katahimikan ♪
♪ Mail it to the spring breeze, and name it Darling ♪
♪ Ipadala ito sa simoy ng tagsibol, at pangalanan itong Darling ♪
♪ It'll be read softly, as you hear it ♪
♪ Babasahin ito ng mahina, habang naririnig mo ito ♪
♪ You're like a shadow close to me ♪
♪ Para kang anino na malapit sa akin ♪
♪ Casting on my heart, my dreams and my eyes ♪
♪ Naghahagis sa aking puso, sa aking mga pangarap at sa aking mga mata ♪
♪ How and why should I quell the turmoil within? ♪
♪ Paano at bakit ko dapat sugpuin ang kaguluhan sa loob? ♪
♪ You entered my life with silent steps ♪
♪ Pumasok ka sa buhay ko ng tahimik na hakbang ♪
♪ Yet ripples were created ♪
♪ Ngunit ang mga ripple ay nilikha ♪
[One month later]
[Makalipas ang isang buwan]
If you learn the one last technique
Kung natutunan mo ang isang huling pamamaraan
that contains 7 moves,
na naglalaman ng 7 galaw,
you'll finish the study
tatapusin mo ang pag-aaral
of this set of sword skills.
ng set na ito ng mga kasanayan sa espada.
Got it.
Nakuha ko.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
when can we start the learning?
kailan natin masisimulan ang pag-aaral?
The Blue Sky Convention will commence soon.
Ang Blue Sky Convention ay magsisimula sa lalong madaling panahon.
I'm afraid I don't have time to teach you.
Natatakot ako na wala akong oras para turuan ka.
It's okay, Young Master Fugui.
Okay lang, Young Master Fugui.
You can tutor me again when you come back.
Maaari mo akong turuan muli kapag bumalik ka.
I have a task to complete
May kailangan akong tapusin
before leaving for the convention.
bago umalis para sa convention.
A task?
Isang gawain?
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
may I...
pwede bang...
go with you?
sumama sayo?
The Red Silver-ringed Snake Demon King
Ang Red Silver-ringed Snake Demon King
likes clear water
mahilig sa malinaw na tubig
and dark forests.
at madilim na kagubatan.
It once slaughtered 130 families in Kangshui Town.
Minsan itong nakapatay ng 130 pamilya sa Kangshui Town.
It's a killer and a looter
Isa itong mamamatay-tao at manloloob
that feeds on blood.
na kumakain ng dugo.
Now, it is hiding in a valley on Huyan Mountain.
Ngayon, ito ay nagtatago sa isang lambak sa Huyan Mountain.
Yiqi Alliance has ordered
Nag-utos ang Yiqi Alliance
to eliminate it.
para maalis ito.
Soldier,
kawal,
you actually have the guts to come alone and to try killing me.
mayroon ka talagang lakas ng loob na pumuntang mag-isa at subukang patayin ako.
Today,
ngayon,
I'm afraid you'll die here.
Natatakot akong mamatay ka dito.
[Snake Demon King]
[Hari ng Demonyong Ahas]
Who's there?
sino nandyan?
Sir, help me.
Sir, tulungan mo ako.
I'll share the treasures
Ibabahagi ko ang mga kayamanan
in my cave with you.
sa kweba ko kasama ka.
You have a genuine dragon horn?
Mayroon kang isang tunay na sungay ng dragon?
He's drawing a talisman with dragon power.
Gumuguhit siya ng anting-anting na may kapangyarihan ng dragon.
Soldier,
kawal,
you're done for!
tapos ka na!
Sir,
sir,
what happened to him?
anong nangyari sa kanya?
I've impaired his vision.
Nasira ko ang paningin niya.
You're a demon king after all.
Ikaw ay isang hari ng demonyo kung tutuusin.
Don't tell me
Wag mong sabihin sakin
you can't beat a blind man.
hindi mo matatalo ang isang bulag.
I'll leave the rest
Iiwan ko ang natitira
to you.
sa iyo.
Enjoy.
Enjoy.
Young Master Fugui, are you alright?
Young Master Fugui, okay ka lang?
Who are you?
sino ka ba
I am...
ako ay...
I...
ako...
I don't fear you!
Hindi ako natatakot sayo!
Then why are you shaking?
Saka bakit ka nanginginig?
Because...
kasi...
B-Because you are a snake!
B-Dahil ahas ka!
My fellows and I all fear snakes.
Lahat kami ng mga kasama ko ay takot sa ahas.
Then...
tapos...
why don't you get out of my way?
bakit hindi ka umiwas sa harap ko?
I...
ako...
I won't go away, though I'm scared!
Hindi ako aalis, kahit na natatakot ako!
Inferior little thing...
Maliit na bagay...
Go to hell!
Pumunta sa impiyerno!
She's not a little thing,
Hindi siya maliit na bagay,
and she's by no means inferior!
at hindi naman siya mababa!
♪ I'm still impulsive like a youth ♪
♪ Impulsive pa rin ako na parang kabataan ♪
♪ I forget my sky-high ambition ♪
♪ Nakalimutan ko ang aking hangaring mataas ♪
♪ And the day it was dragged into mud and dust ♪
♪ At ang araw na kinaladkad ito sa putik at alikabok ♪
♪ If I can soar to great heights with the wind as my ride ♪
♪ Kung kaya kong pumailanglang sa taas kasabay ng hangin ang aking sinasakyan ♪
♪ It must be you who keeps the frost and snow out of my way ♪
♪ Dapat ikaw ang nag-iwas sa hamog na nagyelo at niyebe sa aking daan ♪
♪ And quietly sees me off ♪
♪ At tahimik akong pinaalis ♪
I didn't expect myself to behave so well the first time I accompanied
I didn't expect myself to behave so good nung unang beses kong sinamahan
Young Master Fugui for a mission.
Young Master Fugui para sa isang misyon.
Young Master Fugui, do you know
Young Master Fugui, alam mo ba
that we spiders fear snakes most?
na tayong mga gagamba ang pinaka takot sa ahas?
I do know that.
Alam ko naman yun.
You've said it many times.
Maraming beses mo nang sinabi.
Nonetheless,
Gayunpaman,
thanks to the sword skills you taught me,
salamat sa mga kasanayan sa espada na itinuro mo sa akin,
or a spider
o gagamba
like me wouldn't dare to move at all
parang hindi ako maglalakas loob na gumalaw
in the face of a snake.
sa harap ng isang ahas.
It's true
totoo naman
that I was terribly frightened
na ako ay labis na natakot
the first time
sa unang pagkakataon
I went on a mission with you.
Kasama kita sa isang misyon.
But, Young Master Fugui,
Ngunit, Young Master Fugui,
in general,
sa pangkalahatan,
I still did a good job, right?
Maganda pa naman ang ginawa ko diba?
Yes.
Oo.
Candy?
Candy?
Is it a treat for me,
Ito ba ay isang treat para sa akin,
Young Master Fugui?
Young Master Fugui?
Thank you.
salamat po.
Oh, right.
Oh, tama.
Previously,
dati,
I overheard a secret
May narinig akong sikreto
that Mr. Fei told Sword Attendant Shuang.
na sinabi ni G. Fei kay Sword Attendant Shuang.
I want to tell you about it now.
Gusto kong sabihin sa iyo ang tungkol dito ngayon.
I have something to say to you too.
May sasabihin din ako sayo.
You have something to say too?
May sasabihin ka rin?
Okay.
Okay.
You gave me candy.
Binigyan mo ako ng candy.
I'll let you go first.
pabayaan na muna kita.
Though the seal on my five senses has been lifted,
Kahit na ang selyo sa aking limang pandama ay tinanggal,
the True Dragon Power's impact is not to be neglected.
ang epekto ng True Dragon Power ay hindi dapat pabayaan.
My eyes can't see anything
Walang makita ang mata ko
for the time being.
pansamantala.
Don't worry, Mr. Fei.
Huwag kang mag-alala, Ginoong Fei.
My eyes were burned by the True Dragon Power.
Nasunog ang aking mga mata ng True Dragon Power.
They'll heal within a month.
Maghihilom sila sa loob ng isang buwan.
It's a whole month we're talking about.
Isang buong buwan ang pinag-uusapan natin.
I'll complete my task.
Tatapusin ko ang aking gawain.
You know that's not what I mean.
Alam mong hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Master has finally agreed to let you
Sa wakas ay pumayag na si Master na hayaan ka
take a horse carriage to the Li Residence.
sumakay ng karwahe sa Li Residence.
You going blind was an unexpected misfortune.
Ang pagiging bulag mo ay isang hindi inaasahang kasawian.
Mr. Fei.
Ginoong Fei.
Yes?
Oo?
I'm a bit tired.
medyo pagod na ako.
I'll take my leave then.
I'll take my leave pagkatapos.
You're terrible at
Grabe ka sa
taking care of yourself.
pag-aalaga sa iyong sarili.
Now, with impaired vision,
Ngayon, na may kapansanan sa paningin,
how are you going to care for yourself
paano mo aalagaan ang sarili mo
in daily life?
sa pang-araw-araw na buhay?
He can't see now?
Hindi niya nakikita ngayon?
That's great news.
Iyan ay magandang balita.
Rumu has finally
Si Rumu ay sa wakas
done something smart.
gumawa ng isang bagay na matalino.
Young Master is brilliant.
Napakatalino ni Young Master.
That goes without saying.
Walang sabi-sabi.
Master,
Guro,
shall we set out
aalis na ba tayo
for the Blue Sky Convention?
para sa Blue Sky Convention?
Not after I visit a place.
Hindi pagkatapos kong bisitahin ang isang lugar.
I need to find out if that old guy Wangquan Shouyi
Kailangan kong malaman kung ang matandang iyon na si Wangquan Shouyi
has fulfilled
ay natupad
his promise.
kanyang pangako.
This is a freshly made
Ito ay isang bagong gawa
Dragon Tempering Pill.
Dragon Tempering Pill.
You claim your son Rumu to be able
Inaangkin mo ang anak mong si Rumu na kaya mo
to slay the Soldier.
upang patayin ang Sundalo.
Where is he now?
Nasaan na siya ngayon?
A hero is a product of his time.
Ang isang bayani ay produkto ng kanyang panahon.
That proverb is true.
Totoo ang kasabihang iyan.
But you have to show us
Ngunit kailangan mong ipakita sa amin
how your son Rumu
paano ang iyong anak na si Rumu
can manage to kill the Soldier.
kayang patayin ang Sundalo.
Don't act so recklessly.
Huwag kumilos nang walang ingat.
Young Master Fugui...
Young Master Fugui...
What are you trying to say?
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
Nobody knows how tender you are.
Walang nakakaalam kung gaano ka kalambot.
Tenderness is not what a Soldier needs.
Hindi lambing ang kailangan ng isang Sundalo.
Also, nobody knows
Isa pa, walang nakakaalam
what you really want, Young Master Fugui.
kung ano talaga ang gusto mo, Young Master Fugui.
Then what do you think I really want?
Saka ano ba talaga sa tingin mo ang gusto ko?
You long to see the scenery outside,
Gusto mong makita ang tanawin sa labas,
and to get out of that Palanquin.
at para makaalis sa Palanquin na iyon.
Mr. Fei said you could
Sinabi ni G. Fei na kaya mo
take a horse carriage,
sumakay ng karwahe ng kabayo,
instead of the Palanquin,
sa halip na ang Palanquin,
to the Blue Sky Convention.
sa Blue Sky Convention.
That way, you can see the world outside.
Sa ganoong paraan, makikita mo ang mundo sa labas.
Who would've known...
Sinong makakaalam...
that you'd become temporarily blind?
na pansamantala kang nabulag?
How useless of me.
Napakawalang kwenta ko.
I can't protect anyone.
Hindi ko kayang protektahan ang sinuman.
Why don't you be my eyes?
Bakit hindi ka maging mata ko?
Though Young Master Fugui can't go outside as he pleases,
Kahit na hindi makalabas si Young Master Fugui ayon sa gusto niya,
I believe
naniniwala ako
he will see
makikita niya
the real Bamboo Pavilion by River Huai one day,
ang tunay na Bamboo Pavilion sa tabi ng River Huai isang araw,
and that he won't be this lonely forever.
at na hindi siya magiging ganito kalungkot magpakailanman.
Before that,
Bago iyon,
if possible,
kung maaari,
I'd like to weave more prettier scenery
Gusto kong maghabi ng mas magagandang tanawin
for Young Master Fugui.
para kay Young Master Fugui.
Now, let me be
Ngayon, hayaan mo na ako
Young Master Fugui's eyes.
Mga mata ni Young Master Fugui.
Sit tight.
Umupo ng mahigpit.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
yesterday,
kahapon,
I spent a whole night making this ribbon.
Buong gabi akong gumawa ng ribbon na ito.
It's a perfect match for your outfit.
Ito ay isang perpektong tugma para sa iyong damit.
Young Master Fugui
Young Master Fugui
deserves the best of everything.
karapat-dapat sa pinakamahusay sa lahat.
Didn't you promise to be my eyes?
Hindi ba nangako kang magiging mata ko?
Oh.
Oh.
Let me see.
Tingnan ko.
Young Master Fugui,
Young Master Fugui,
those flying south in a line
ang mga lumilipad sa timog sa isang linya
are Datian birds, right?
mga Datian birds ba?
Yes.
Oo.
A young one just fell behind.
Napaatras lang ang isang bata.
But it's catching up now.
Pero humahabol na ito ngayon.
How lovely this is.
Gaano ito kaganda.
They're all free and soaring.
Lahat sila ay libre at umaangat.
I'm so happy to be
I'm so happy to be
your eyes.
iyong mga mata.
Everything outside must be beautiful,
Lahat ng nasa labas ay dapat maganda,
because
kasi
you sound very happy.
mukhang masaya ka.